---
layout: base
title: "투자일지 둘째 날"
excerpt: "남들 다하는 거. 그까이거! 주식으로 굳건히 일어서보자."

writer: uhooaha
categories: [logbook]
tags: [github blog, stock]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2025-02-17
last_modified_at: 2025-02-17
---




  **2025년 1월 14일**      
  ```
  오늘은 진짜 내가 유용가능한 금액을 기준으로 시도를 하고자 했으나…     
  또 물타기를 시전... 버릇들겄어!!     
  전체 1천만원중 500만원은 전량매도하고     
  나머지 500만원에서 -250,000정도의 손해를 입고 있음.    
  몇 종목은 아직 매도 전이라 내일 장에 따라 소폭 수익이 오를 수 있음.     
  오전 45,833원의 수익을 냄 / 투자금 5,509,234 (남의돈으로 하는 투자)     
  오전 11,251원의 수익을 냄 / 투자금 1,500,000 (실 가능 투자로 컨버팅)     
  ```      

<br>
        
오늘은 13일 천만원에서 더이상 투자하지 않고, 소폭이라도 상승할것 같은 종목에 매도 가능한 금액을 넣고 주문창을 닫음.     
소폭상승한 부분은 전량매도로 +45,000정도 되었고, 나머지 200갭 이상으로 주문 넣고 13일 투자한 부분에 대한 분석일지 작성 시작함.     
<br>

**매매 분석일지에서 내가 얻고자 하는 바**    

- 주식 매매를 할때 느꼈던 부분     
- 50원 이하 갭은 손해야, 너무 낮은 금액 안돼, 받은 가상화폐 이상의 거래는 안할 것,     
- 실제 유용 가능한 범위에서 나의 패턴을 만들기 위한 깨달은 부분 놓친 부분등     
- 창이 너무 작아서 데이터 테이블을 스크롤을 해서 봐야하는데 정확하게 어떤 부분이 문제점이 있는지 한눈에 분석하기 어려웠음.    
- 좀더 정밀하게 내게 필요한 패턴과 금액을 익히고 싶음.     
- 수수료 + 제세금이 얼마만큼 영향을 미치는 지 보고 싶음.   
- 얼마의 금액을, 얼마의 수량에 얼마만큼의 갭으로 매매해야하는 지 일목요연하게 보고 싶었음.    
(주식매매 이틀째하는 대가리 꽃밭의 시점으로)


13일 작성된 데이터테이블을 보면서 생각보다 매수금액이 크다고 느꼈고, 그걸 내가 유용 가능한 범위의 금액으로 환산했을때 오히려 손해를 봤음.    
기본적으로 50~200원 사이의 갭투자이기 때문에 물량이 많아야 하는데 1,000단위의 물량은 내게 무리라는 것을 꺠달음.     

물타기 해서 손해본 부분과 발컨 + 모바일때문에 매도 타이밍을 놓쳐 손해를 본 종목을 제외하고는 매수보다 매도가 금액이 높았으나 50원 아래로는 500정도의 물량으로는 손해임.     

1,400주 이상은 50원아래여도 15,000 이상의 수익이남.     
70원 이상만 되도 70,000만원 정도의 수익임.    
단…. 그 두 종목을 합쳐 매수금액은 2,700만원이였음.    
수익율은 0.03%... :joy: 심지어 난 그 정도 시드도 없지.    
그래서 첫날은 그냥 주문버튼 누르는 연습을 했던것으로.          

> 물타기는 아직 나같은 사람이 하는 게 아니다.    
> 운좋게 팔린 그 3,000주는 내가 한게 아니다.    
> 나는 사행성이 높은 사람이니 늘 명상으로 마음을 가꾸고, 꾸준히 연습할것!

그리고 다시한번 윈도우 컴퓨터의 필요를 절감하며 바로 주문하고 13일의 데이터테이블을 기준으로 유용가능한 범위의 금액을 정해 2,000~8,500까지의 금액 데이터테이블을 작성함. 이게 맞는 건지는 잘 모르겠지만 수익이나 손해라는 게 너무 막연하고 뿌연느낌이라 일단 작성 고고.    

**0.35% + 0.23%의 모래주머니를 찼다는 가정하에 아래와 같은 결과값을 얻음.**     

```
조건 - 유용가능 금액 2,000,000원 / 수수료 + 제세금 0.35% + .035 + 0.23%      

    **2,000 ~ 3,000원 이하**     
    400~600정도 수량에 60~122갭 / 10,000~45,000원 정도의 수익       

    **3,000 ~ 4,000원**     
    300~500수량에 60~110갭 / 10,000~54,000원 정도의 수익   

    **4,000 ~ 5,000원**     
    200~300정도 수량에 81~122갭 / 10,000~45,000원 정도의 수익      

    **5,000원 ~ 7,000원**     
    200~300정도 수량에 130이상부터 200정도의 갭 / 10,000~25,000원 정도의 수익      

    **7,000원 이상**      
    180~255의 갭은 되어야 20,000~38,000원 정도의 수익을 얻을수 있다.     
    비싸면 수량이 작아지기 때문에 수익은 더 줄어들겠지.     
    이런 매수단가는 종목분석이 필요할듯.   
    많이 살수도 없지만 매매 텀이 김. 다만 수익은 더 좋은 듯...

```

<br>   

이렇게 정리를 하다보니, 손해 기준, 최소 수익 기준을 정리할 수 있었음.     
그런데 불현듯 뭔지 모를 위화감이 듬.    
그게 뭔지 모르다 일지 정리하는 중간에 온 전화가 계속 머리속을 맴돔.     

유투브에서 호가주문, 스캘핑 관련 영상을 보다 눌림목 매매라는 걸 보고, 관련영상 인듯하여 해당 영상을 봄. 그 영상은 모의 투자 전에 본 영상으로 도움이 되는 듯해 스크립트에 달린 채널로 무료배포 책자를 요청함.       
그런데 전화가 와서 왜 전화가 오지? 하는 마음으로 있었는데 갑자기 회사소개를 해서 아차싶었음.     

일단 그 분의 설명은 매매에 필요한 소스코드와 종목추천 등을 해주신다고 하셨는데 내가 소스가 뭔지도 모르고, 줘도 그걸 어디에 적용해야할지를 모른다고 하자 그분도 아차 싶은 것 같았음. ㅋㅋㅋㅋ 그러다 대화중에 자동매매봇을 공짜로 재공하고 거기에 유용한 소소코드를 무료로 제공하면서, 종목도 추천해준다는 내용이였음. 따로 관련해서 금액이 필요하지는 않고, 안되는 재주로 돈 버리지말고 좋은 프로그램있으니 잘 사용해서 서로 윈윈하자는 내용이였음.       


다만 위에서 언급했듯이 소스코드가 뭔지, 직업의 특성상 어디에 집어넣어서 사용하는 플러그인 같은 거라는 건 알겠지만 호가주문창의 버튼도 못찾아 헤매는 나같은 개초보에게는 과분한 영역이여서 자세한 상황설명을 함.     

> 어제 첫 모의투자를 시작한 사람으로 시드가 많지 않다, 자동매매봇을 사용할 정도의 지식도 없고, 뭘 알아야 뭘 모르는 지 알텐데 지금은 아는 것도 모르는 것도 없는 무지랭이인데다 시드도 많지 않아 자동프로그램을 사용하기에는 적합하지 않다.     

는 내용의 설명을 하던중에 그분이 기함할 소리를 지껄임.    


하루에 300,000만원을 버는 걸 목표로 하고 있으며 스캘핑으로 일단 하루에 1,000,000원으로 30,000~40,000인가 300,000원인지 모르겠는데 아무튼 말도 안되는 금액을 벌겠다고 했던 모양임. 그분이 뭐라 차마 말은 못하고, 나직히 등급낮은 고3이 서울대 간다는 소리를 하는 거와 같다는 안쓰럽고 딱한 마음 가득한 핀잔을 건네면서 일단 프로그램도 주고, 종목추천도 해주고, 단톡방에 초대도 할테니 모의투자 열심히 하라는 말과 함께 전화를 끝냄. 물론 나는 마지막까지 모의투자하고나서 돈 탈탈 털리면 울면서 매달리겠다는 개소리를 시전했지만 다 진심이였음. 허허허.     

모의투자를 열심히 한다고 당장에 큰 수익을 얻을거라는 기대도 없고, 욕심은 많지만 욕심대로 된다면야 한강다리에 자살방지 문구가 왜 있겠는가 그냥 목표를 명확히 해둘 뿐이고 여기서 하나씩 부서져가면서 나의 패턴을 찾으려고 하는 중임. 어쩌면 나같은 사람이야말로 엄한 돈 갖다버리기 쉬우니 그런 프로그램을 사용하면서 전문가들의 조언을 귀담아 들을 필요가 있을지도 모른다. 근데 그것도 뭘 알아야 귀담아 들을수 있지 아무것도 모르면 소귀에 경읽기와 다를바 없음.     

좌우당간 그 대화가 떠오르면서 먼가 쎼한 기분이 들었는데…    
그분 말대로 내가 진짜 등급낮은 고3의 서울대 같은 소리를 지껄이고 있다는 걸 분석표를 만들면서 깨닫게됨. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    


내가 시드가 1,000,000원 밖에 없어.     
근데 1,000,000원으로 전량 매도를 해.      
근데 지금 모의 투자는 5,000,000만원으로 50,000원도 못버는 데 만약 1,000,000원으로 30,000만원을 벌어서 전량매도를 했다고 해.      
그럼 나머지 이틀은 뭐할거임?    
그럼 하루에 10,000원 번거임.. 그것도 벌었다는 각정하에 ㅋㅋㅋㅋㅋ     
그 양반이 왜 혀를 끌끌 찼는지 그때 이해하게 됨.     

시드머니 회전사이클을 전혀고려하고 있지 않았음.     
지금이야 모의투자고 가상으로 주어진 돈이니까 전량매도를 해도 다음날 사용할 수 있는 거지. 이게 아니면 미수로 잡혀 시뮬레이션용 이자가 나가고 있을지도. 실투자로 본다면 D+2의 갭을 전혀 생각하지 않았음.     

아무튼 내가 유용가능한 범위의 시드머니 회전사이클을 아예 생각도 안하고 있다는 걸 깨닫고 다음 과정을 진행하기로 함.     


작은 금액, 많은 물량, 크지 않은 갭으로 수익을 볼 수 있는 기준 금액을 정함.     

일단, 2,000 ~ 4,500원 사이가 내가 가진 금액 기준 물량이 많기 때문에 갭이 60 ~ 150 정도면 30,000 ~ 40,000원 정도를 번다고 보고 유용한 범위 내에서 금액을 쪼개서 진행하기로 함.     

그럼 아무래도 금액은 더 낮아질거고, 갭이 더 큰 투자를 하게 되겠지?     
이건 내일 모의투자 때 해볼 생각임.      

그리고 시드머니 회전 사이클 때문에 일단 내일은 1,000,000으로만 진행해보고, 다시 시드머니 회전사이클에 맞춰 시드 준비작업에 돌입하기로함.     

그리고 이렇게 진행될때는 종목에 대한 공부가 좀 필요하게 됨.     
어차피 호가창을 보고 주문을 하겠지만 매수, 매도 타이밍이 중요한 매매기법으로 한정된 금액을 돌리려고 하면 거래량 분석이 필요할듯.      

… 간만에 신문보겠네…     
아자아자!! 가즈아!!!!!     
